# 非牛顿电池

> 原文：<https://hackaday.com/2018/09/02/non-newtonian-batteries/>

放置在危险地方的电池需要保护。放置在故障可能危及生命的地方的电池需要得到保护。电动汽车底部的锂离子电池容易受到意外损坏，它们浸泡在金属滑板内的阻燃环氧树脂中。手机电池藏在某种东西后面，在电池受损并需要检查之前，这些东西会破碎或断裂。悬浮滑板电池被放在廉价的塑料后面，我们都已经看到了它的工作原理。电池含有高能量密度的化学物质，所以爆炸越少越好。

橡树岭国家实验室的研究人员给电池添加了一种新的成分，这种成分使电池从内部被保护起来。成分是二氧化硅球，如此之细，称之为粉末是安全的。这些灰尘的影响是，每个电池中的电解质会像玉米淀粉/水一样变硬，然后又变回液态。这种非牛顿流体的工作原理是~~原理~~剪切增稠原理，在这种情况下，当施加剪切力时，悬浮液会变得更硬。因此，电池受到撞击时会变得像岩石一样坚硬，然后在安全的时候又变回电池。

非牛顿流体非常有趣，但我们也很高兴看到它们被投入使用。同样的原理也适用于特殊的减速带，允许安全的司机继续驾驶，但会使超速者受到震动。[在某些情况下，微型机械在非牛顿流体中比在水中游得更好。](https://hackaday.com/2014/11/08/nanobots-swim-like-scallops-in-non-newtonian-fluids/)